
	Commande terminal linux
	
		Commande :
		
			ls		= list
			lister les fichiers et dossiers du répertoire actuel
			
			pwd   = Print Working Directory
			afficher le dossier actuel
			
			which =
			connaître l'emplacement d'une commande
			
			cd     = Change Directory 
			changer de dossier
			
			
		Paramètre :
		
			-a		=-- all
			tous
			
			-F 
			indique le type d'élément
			
			-l
			liste détaillée
			
			-h		= Human Readable
			 afficher la taille en Ko, Mo, Go…
			
			-t
			trier par date de dernière modification
			
			-r
			renverse l'ordre d'affichage des fichiers
			
			
			
		Racourcis claviers :
		
			    Ctrl + L : efface le contenu de la console. Utile pour faire un peu de ménage quand votre console est encombrée, ou quand votre 
							boss passe derrière vous et que vous n'aimeriez pas qu'il voie ce que vous étiez en train de faire. À noter qu'il existe 
							aussi une commande, clear, qui fait exactement la même chose.

				Ctrl + D : envoie le message EOF (fin de fichier) à la console. Si vous tapez ce raccourci dans une ligne de commande vide 
							 (c'est-à-dire sans avoir écrit un début de commande au préalable), cela fermera la console en cours. À noter qu'il 
							 existe aussi la commande exit qui a le même effet.

				Shift + PgUp : vous permet de « remonter » dans les messages envoyés par la console. En mode graphique, la molette de la 
									souris accomplit aussi très bien cette action.La touche Page Up est généralement représentée sur votre clavier 
									par une flèche directionnelle Haut barrée de plusieurs petites lignes horizontales.

				Shift + PgDown : pareil, mais pour redescendre.
		
				Ctrl + A : ramène le curseur au début de la commande. La touche Origine a le même effet (elle est située à côté de la touche
							 Fin et représentée par une flèche pointant en haut à gauche).

				Ctrl + E : ramène le curseur à la fin de la ligne de commandes. La touche Fin a le même effet.

				Ctrl + U : supprime tout ce qui se trouve à gauche du curseur. Si celui-ci est situé à la fin de la ligne, cette dernière sera donc 
							 supprimée.

				Ctrl + K : supprime tout ce qui se trouve à droite du curseur. S'il est situé au début de la ligne, celle-ci sera donc totalement 
							 supprimée.

				Ctrl + W : supprime le premier mot situé à gauche du curseur. Un « mot » est séparé par des espaces ; on s'en sert en 
							  général pour supprimer le paramètre situé à gauche du curseur.

				Ctrl + Y : si vous avez supprimé du texte avec une des commandes Ctrl + U, Ctrl + K ou Ctrl + W qu'on vient de voir, alors le
							 raccourci Ctrl + Y « collera » le texte que vous venez de supprimer. C'est donc un peu comme un couper-coller.
							 
				
		Info pratique :
				
				- Les dossiers :
				
									bin : contient des programmes (exécutables) susceptibles d'être utilisés par tous les utilisateurs de la machine.

									boot : fichiers permettant le démarrage de Linux.

									dev : fichiers contenant les périphériques. En fait – on en reparlera plus tard – ce dossier contient des 
										sous-dossiers qui « représentent » chacun un périphérique. On y retrouve ainsi par exemple le fichier qui
										représente le lecteur CD.

									etc : fichiers de configuration.

									home : répertoires personnels des utilisateurs. On en a déjà parlé un peu avant : c'est dans ce dossier que 
										vous placerez vos fichiers personnels, à la manière du dossierMes documentsde Windows.
										
									 lib : dossier contenant les bibliothèques partagées (généralement des fichiers.so) utilisées par les programmes.
										C'est en fait là qu'on trouve l'équivalent des.dllde Windows.

									media : lorsqu'un périphérique amovible (comme une carte mémoire SD ou une clé USB) est inséré dans votre 
										ordinateur, Linux vous permet d'y accéder à partir d'un sous-dossier demedia. On parle de montage.

									mnt : c'est un peu pareil quemedia, mais pour un usage plus temporaire.

									opt : répertoire utilisé pour les add-ons de programmes.

									proc : contient des informations système.

									root : c'est le dossier personnel de l'utilisateur « root ». Normalement, les dossiers personnels sont placés 
										danshome, mais celui de « root » fait exception. En effet, comme je vous l'ai dit dans le chapitre précédent, 
										« root » est le superutilisateur, le « chef » de la machine en quelque sorte. Il a droit à un espace spécial.

									sbin : contient des programmes système importants.

									tmp : dossier temporaire utilisé par les programmes pour stocker des fichiers.

									usr : c'est un des plus gros dossiers, dans lequel vont s'installer la plupart des programmes demandés par 
										'utilisateur.

									var : ce dossier contient des données « variables », souvent des logs (traces écrites de ce qui s'est passé 
										récemment sur l'ordinateur).