ça m'a l'air bon ... qu'est ce qu'il se passe 
?

et la ?

il est où chrome ?
con !!!

5 min de pause ... faut que je comprenne chez moi ;-)
la methode delete ??

je relance le truc chez moi et je regarde le "résultat" en html ...
le problème des "path" est que dans la méthode du tuto rails, le delete est
appelé à partir de la liste et pas de la page de show ... 
les routes sont identiques chez moi déjà ...

voila ce que ça donne en html chez moi :
<a data-confirm="Are you sure?" rel="nofollow" data-method="delete" href="/articles/1">Destroy</a>

j'avais trouver un truc un peut come toi mai en html cher moi sa ne marche pas dutout. je te montre la commande esseyer

pas la peine ... 
dacc

<!--
	<%= link_to "Delete", edit_gossip_path(gossip),
												method: :delete,
												data: { confirm: 'Are you sure?' },
												:class => "btn btn-danger" %>
-->

donc, là, ça marche ... on va essayer de repasser l'autre ...

alors ? qui es qui ?

là, ça marche ;-)
pas le bon path. ..
si ... pourquoi ???
pas le non path, qui generait le probleme avant que cela fonctionnr non ?
oui, c'était ça ;-)

je breake 
ok thank, juste une petite question rapide ?
aprpeas ujsee  dois faruse 10 min ... jacques au phone
ok moi c'etait juste que apres je dois rajouté les commentaire a ma base de donné, tu vois sa comment? retion 1n entre user et comment et 1n entre gossip et comment ?

de retour ;-)
- oui, c'était bien le lien ... il y a encore un test que je voudrais faire ...
- ensuite, ta question !!!

donc, en fait, ce n'est pas la peine de mettre le .id ...
quant au lien, c'est su gossip qui est la variable de boucle sur la page index
et sur @gossip dans une page de show ... sinon, ton truc était bon ...
oki ???
non, c allez trop vite..
de quoi parle ton ? du bouton delete 
oui
tu avais un gossips_path(gossip) ... il fallait mettre gossips_path(@gossip)
parceque dans le tito rails, le lien de delete était sur la page index avec une boucle avec comme variable gossip oki ?
yes !
alors que sur la page show, la "variable" est @gossip ...
d'où le fait que ça coinçait ...
oki ???
yep !
pour les commentaires, oui, lien sur le user qui commente, et lien sur le gossip commenté ... et texte du commentaire ...
sa c'est ok et la premiere migration es passé, quand tu es arriver je mettais les has many et belong to dan les model
oki ... je te laisse grater ... j'ai du taf ... fais coucou si ça coince ;-)
yep thank
;-)

c'est parcequ'on a viré des commentaires ... refaiis un netoyage et un seed (la commande d'hier) ...
pas tou piger

pas ça ... c'est quoi ta commande en colonne ??? ct

tu na plus de donné se con a pris en compte le reset mait pas le side ???
oui ... c'est pour ça que je regardais le seed

tu n'aurais pas fait tes liens à l'envers ???

donc; c'est sur user qu'il plante ...
c'est quoi la syntaxe pour voir les colonnes de User ???


non !!!
si elle est vuide ça ne marche pas ...
la commande qu'on a trouvé lundi (je crois)
avant, tu sais, au début de postresql ... on avait une ligne pour la liste des tables et un ligne pour la liste des champs d'une table ...
aotut en je suis con, on a mieux que sa 

il est à jour ???
non ... on n'a pas comment ...
il es se sanser se mettre a jour auto...
 a l endroit !
 oui ... je ne comprends pas ...
 on va tester à la main

 donc, le message est sur le delete ...
 sa ??
 non, la où il y avait la commande column_name

 id 1 limite 1 c'est pas le truc que ta mis dans le controller pour pouvoir créé 1 ??
non, je ne pense pas ???

paske dans les autre probleme il ya le fait que la creatio de potin ne marchait plu ..

je ne comprends pas ???
tu cherchai pas dan
s lao kibvazy ouvre les bons ...
prend se que tu veut dans les dossier

le boulet, vla le temps perdu... 

donc, avec un s ... et dans le bon ordre ... gagner 5 min en allant vite et predre une heure après ;-)

ouet vla le boulet..
le boulet, sans commentaire  :-P
pas de blem ... mais tu vérifiera la prochaine fois ;-) ...
allez ... b
attend deux seconde 
on suprime ?
oui ... je ne sais pas ce que c'est ..
thanks very much
;-)

si tu n'en parles pas dans le route.db ... elle n'existe pas ...
(cette syntaxe vien du tuto rails ...)
ça te va ??
c'est gossip_comment ... comme dans la route ...

c'est où cette commande ?
oki je regarde chez moi

chez moi, j'ai ça :
<%= form_with(model: [ @gossip, @gossip.comments.build ], local: true) do |form| %>

je regarde ...
il manque un bouton vali pour la form ...

il existe le controller ???
nop 
mais du coup sa transmet automatique a l'autre aut niveau de la methode create ?

je pense ...
voila ce qu'il y avait dans le controller chez moi :
ça doit aller mieuxc ... relance le server ...

pas marché mais pas de message d'erreur ...
???

suivi ???
oui.. il faut que je regarde bien les route...
oki ;-) ... bon ... dodo ... que je puisse bosser un peu ;-))))))))))))
:-p
mdr desoler ;)
pas grave ... l'essantiel est qu'on y arrive !!! ;-)
bonne nuit et bon courage
;-)
